med, at pæne piger sandelig ikke opfører sig sådan, mener Marie-Therese Hoppe. Men med Ally McBeal får man skabt et billede, som er mere nuanceret. Vibeke Pedersen, der underviser på Nordisk Filologi på Københavns Universitet. Det er blevet legitimt både at drømme om kernefamilien og at ville gøre karriere. Måske behøver man som kvinde i dag ikke længere stille al den styrke til skue- som i 80'erne, hvor en karriere-kvinde være benhård og gå med brede skulderpuder. "Sådan er det ikke med Ally, forklarer hun: Ally er det modsatte af alt det der girl power. Hun er så skør og skrøbelig. Men det forhindrer hende altså tilsyneladende ikke i at have succes som advokat, bemærker Vibeke Pedersen. "Ally ser tjekket ud. Hun har styr på karrieren, hun vinder sine sager. På jobbet er hun ikke nogen klovn ", siger hun og gør opmærksom på, at det ændrede billede ikke går mændene ram forbi. "Allys mandlige pendant er John Cage. Gennem ham, Fish og Billy får vi meget at vide om mændenes usikkerheder og komplekser. Det er altså blevet tilladt at være menneskelig og sårbar, selvom man går i jakkesæt. "[...]" konkluderer Vibeke Pedersen. Og på et advokatkontor, hvor man højlydt erklærer, at